Типы индексов:

Hash, B-tree, GiST, SP-GiST, GIN и RUM, BRIN и Bloom.

Заметим, что обновление полей таблицы, по которым не создавались индексы,
не приводит к перестроению индексов; этот механизм называется HOT (Heap-Only Tuples).

Что такое индекс (метод доступа)?

Индекс (index) — это отсортированный список значений полей (конкретной колнки в частности), предназначенный для ускорения поиска в базе данных.

Индекс это вспомогательная структура, которая устанавливает соответствие между ключём (значение индексируемого столбца - колонки)
и строками таблицы, в которых этот ключ встречается. Строки идентифицируются с помощью номера блока файла и позиции строки внутри блока. 
То есть индекс это отдельно взятая отсортированная по значению колонка (её значенмия) с идентификацией нахождения связанных данных по нему.

Индексное сканирование
Сканирование по битовой карте 
Последовательное сканирование (индекс не испольузется.)

Что такое покрывающий нндекс
Покрывающий индекс это когдаа сам индекс содержит все необходимые данные которые нужно получить.
В таком случае сканирования страниц таблицы на предмет получния данных как правило не происходит .
(Зависит от  очистки vacuum)
 
На скорость работы индекса влияет селективность.